Bigdata Architeture:
DataLake -Remembering
	E um repositorio centralizado ue permite armazenar todos os seus dados estruturados
e nao estruturados em qqualquer escala. Voce pode armazenar seus dados como estao, sem ter 
que estruturalos e executar difererentes tipos de analises - de paineis e visualizacoes a processamento
bigdata, analises em tempo real e aprendizado de mauina para orientear as melhores decisoes.

DataLake -  Elementos Essenciais 
	Movimentacao de dados 
	Armazene com seguranca
	Analytics 
	Machine Learning

DataLake Desafios:
	O principal desafio de uma arquitetura datalake e quandos dados brutos sao armazenados
	sem supervisao de conteudo. Para que um datalake torne os dados utilizaveis, ele precisa ter	
	mecanismos definidos para catalogar e proteger os dados. Sem esse elementos, os dados nao 
	podem ser encontrados ou confiaveis, resultando em um 'pantano de dados'. Atender as necessidades 
	de publicos mais amplos exigem que os data lakes tenham governanca, consistencia semantica e controle de acessos.

DataLake e Cloud
	Datalake sao uma carga de trabalho ideal para ser implementada na nuvem 
	Fornece desempenho, escalabilidade, confiabilidade, disponibilidade e um conjunto	
diversificado de mecanismos analiticos e enormes economias de escala.

DataLake - tiers
Um Datalake contem algumas camadas sao elas:

Raw Zone: Armazena os dados brutos, assim como vieram das origens. Essa e tambem uma zona 
onde os dados confidencias devem ser armazenados ja criptografados e registrados no catalogo de dados

Trusted Zone:
Transforma os dados brutos descentralizados em entidades centralizadas (Dta Quality e Camada Semantica)
- 'fonte da verdade'

Refined Zone - Armazena dados manipulados e enriquecidos com bases externas




Modern Data Architeture

Resposta que buscamos nesse tipo de arquitetura: "O que aconteceu ? Por que isso aconteceu ?"

Arquiteturas de data lake para o objetivo de processamento real time, para um maior trabalho de forma online
	Lambda vs Kappa
	
Abordagem da arquitetura Lambda:
fonte de dados -> data lake -> DW| -> camada de visualizacao -> camada de consumo
				 |-> camada de	



fonte de dados -> camada streaming -> camada de analise| -> DW -> camada de visualizacao -> camada de consumo
						       |-> camada de consumo


Problemas dos Data Lakes:
	ETL Muito complexos (podem gerar erros).
	Diferentes tipos e camads de armazenamento de dados.


Data Lakehouse

	Sao habilitados por um novo design de sistema aberto e padronizado: implementacao de 
estruturas de dados e recursos de gerenciamento de dados semelhantes aos de um data warehouse,
diretamente no tipo de armazenamento de baixo custo para data lakes


Modelagem de dados relacional
Modelagem de dados: Criar um modelo que explique as caracteristicas de funcionamento e comportamento de um software

Modelagem relacional: 
	A modelagem relacional representa o banco de dados a partir de uma colecao de relacoes
para suportar o processamento de transacoes online.
	Sao otimizados para processar consultas que podem afetar uma pequena parte do banco de dados, 
bem como transacoes que envolvam insercoe e alteracoes.


Modelo Conceitual:
	Finalidade do modelo conceitual de dados e capturar os requisitos de informacao
e regras de negocio sob o ponto de vista do negocio.

Para isto, torna-se necessario o entendimento e a correta aplicacao dos mecanismos de abstracao,
utilizados na modelagem concuitual de dados.


Modelo Logico de dados:
	Um modelo logico de dados e uma representacao logica das informacoes da area de negocios,
nao e um banco de daos, e independente de tecnologia e modelo fisico

	Este e o conceito chave da modelagem de dados logica. ele deve ser independente da tecnologia devido 
a constante mudancas dos produtos tecnologicos.

Modelo Fisico:
	A modelagem fisica lida com o design do banco de dados real, com base nos requisitos reunidos durante a modelagem 
logica do banco de dados.

	Todas as informacoes coletadas convertidas em modelos relacionais e modelos de negocios.


Normalizacao:

	A normalizacao e o metodo de organizar os dados no banco de dados de maneira eficiente.

	Envolve a contrucao de tabelas e a criacao de relacionamentos entre essas tabelas de acordo com as regras especificas.
	
	A redundancia e a dependencia inconsistente podem ser removidas usando essas regras para tornala mais flexivel.


Modelagem de Dados Dimensional

Modelagem de dados dimensional - Beneficios:
	Um modelo dimensional e uma estrutura de banco de dados otimizada para consultas online(OLAP) e ferramentas de armazenamento de dados

	E composto por tabelas de 'fatos' e 'dimensoes'

	Sao estruturas desnormalizadas projetadas para recuperar dados de um data warehouse.

Desnormalizacao: E o processo inverso de normalizacao, onde o esquema normalizado e convertido em um esquema que possui informacoes redundantes.
	
	O desempenho e aprimorado usando redundancia e mantendo os dados redundantes consistentes.

	O motivo para a desnormalizacao e o overhead produzido no processador de consultas por uma estrutura supernormalizada.

	A abordagem de desnormalizacao enfatiza o conceito de que, ao colocar todos os dados em unico local(exemplo: uma unica  tabela), e possivel  eliminar
a necessidade de pesquisar esses varios arquibos para coletar esses dados.

	A estrategia basica e seguida na desnormalizacao, onde o processo mais dominante e selecionado para examinar essas modificacoes
que, em ultima analise, melhorarao o desempenho. 

Beneficios:
	- Recuperacao mais rapida
		A modelagem dimensional mescla as tabelas no proprio modelo, o que permite aos usuarios recuperar dados mais rapidamente
		executando consultas de juncao em comparacao com outras abordagens.

	- Melhor compreensao dos processos de negocios
		As informacoes em um modelo dimensional sao armazenadas em tabelas de fatos e dimensoes

		Essa categorizacao de dados em fatos e dimensoes apresentam processos de negocios complexos de uma maneira facil 
		de entender para os analistas.

	- Flexibilidade para mudar	
		A estrutura de modelagem dimensional torna o design do datawarehouse extensivel
		O design pode ser facilmente modificado para incorporar uaisquer novos requisitos de negocios ou fazer quaisquer ajustes


Fatos e dimensoes:
	Sem pre composto por uma tabela fato ou tabelas fatos a depender do contexto, com algumas dimensoes, as dimensoes sao os contextos em que 
os fatos foram acontecendo. 

Tabela Fato:
	É uma coleção de itens de dados, composta e medidas e de contexto.
	Cda fato representa um item, uma transação ou um evento de negócio.
	Reflete a evolução dos negócios do dia-a-dia de uma orghanização.


Tabela Dimensão:
	São elementos que participam de um fato.
	São as possíveis formas de visualizar dados (por mês, por país, por produto, por região e etc) -> contexto de uma loja 
	Representam o contexto de um assunto de negócio.

Medidas:
	São os atributos numéricos que representam um fato, a performance de um indicador de negócio relativo às dimensões que participam
desse fato .
	É determinada pela combinação das dimensões que participam de um fato e estão localizados como atributos de um fato. Por exemplo, o valor 
em reais das vendas, quantidade de unidades vendidas e quantidade em estoque.

		o quê
	          |
	onde <-> fato <-> quando
		  | 
		 quem

Modelo Dimensional 
	Tipos de Modelo Dimensional:
		Star Schema (Modelo Estrela)
		Snowflake Schema (Modelo Floco de Neve)


Star Schema:
	Modelo Mais difundido e utilizaod na criação de um Data Warehouse (DW).
	Este foi um modelo proposto por Ralph Kimball com o objetivo de simplificar a visualização dimensional, facilitando a distinção entre as 
dimensões e aos fatos.
	Todas as tabelas estão amarradas a tabela fato em um formato de estrela, o fato de estarem amarradas a(s) tabela(s) fato(s) acaba por gerar
muita redundância  de informações.


Snowflake 
	Se por um lado o Star Schema busca a simplicidade, o Snowflake Schema adiciona complexidade ao modelo, com o objetivo de reduzir a redundancia no armazenamento.
	Essa complexidade não é apenas em nível d armazenamento, mas também na consulta e extração das informações, pois este modelo tende a aproximar novamente a modelagem 
dimensional da modelagem utilizada nos sistemas transacionais e isto dificulta o entendimento por parte dos usuários de negócio.
	Continua a ter ligações com as demais tabelas.

Criação do Modelo Dimensional:
	Definição dos processos de negócios;
	Declaração/definição da granularidade;
	Identificação dos Fatos;
	Identificação das dimensões
	
