Sigla SHA: Secure Hash Algorithm ( Algoritmo de Hash Seguro ), é um conjunto 
de funções hash criptográficas projetadas pela NSA ( Agência de Segurança Nacional dos EUA ).

----

Objetos internos do GIT
Blobs: Objeto blob armazena o tipo, tamanho,'\0' e o conteúdo de um arquivo ou texto, ou seja armazena meta_dados de um
arquivo, etc. 
Tree: Armazena bloobs dentro dela. Ela também contém meta_dados, ela aponta para um bloob, que por sua 
vez tem o sha1 e também guarda o nome do arquivo, enquanto o bloob apenas guarda o 'sha1'  de 
um arquivo (Chave identificadora de um arquivo encriptado). Ela é resposável por montar toda uma estrutura
onde está os arquivos, então ela pode apontar tanto para uma bloob quanto para outra árvore, pelo fato
de que no GIT um repositório pode estar contido em um diretório.
Commit: Responsável por juntar bloobs e árvores, são eles que dão sentido as alterações que estão
sendo feitas nos arquivos. O commit aponta para uma árvore, para um commit 'parente' (último commit realizado antes dele),
aponta para um autor e para um a mensagem. Os commits também possuem 'sha1'.

-----

Chave SSH e Tokens
Chave SSH: Forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas, de forma que o github
entenda a nossa máquina como uma máquina confiável, estabelecendo essa conexão atráves de duas chaves,
pública e privada.
Token de acesso pessoal: Mais uma forma de acesso ao github de forma segura.

------

Ciclo de vida dos arquivos no Git

Git Init: Quando utilizamos o comando ' git init ' é criado um repositório.

Dentro dos tipos de arquivos que pode ser rastreados pelo GIT esse arquivo pode ser separado em três tipos de 
arquivos diferentes: Unmodified, Modified e Staged.
E os que não podem serem rastreados, ou o GIT ainda não tem ciência da existência deles, são chamados
de Untracked.
Unmodified: Tipo de arquivos, dentro dos que podem serem rastreados, que ainda não foram modificados.
Modified: Tipo de arquivos, dentro dos que podem serem rastreados, que já foram modificados.
Staged: Tipo de arquivos, dentro dos que podem serem rastreados, onde ficam os arquivos que estão sendo preparados para fazerem parte
de outro tipo de agrupamento.

Separação de Ambientes: Ambiente de Desenvolvimento e Servidor.

Dentro do Ambiente de desenvolvimento, temos o repositório de trabalho, staging area e o repositório local.
Quando realizamos um commit o arquivo passa a integrar o repositório local, e por sua vez o repositório local
pode ser empurrado para um repositório remoto (github, gitlab).

Quando você tem um arquvio modificado e também dá um 'add' ele também é movido para a área de stagging.
O arquivo também pode mover de stagging para o repositório, quando um commit é realizado, e quando isso
é realizado, eles se movem de stagging para o estado unmodified.

-------










 