O que são dados: 
	Podem ser definidos como números, áudios, Fatos, Textos, Gráficos,Medidas e podem surgir de diversas fontes como browser,
redes sociais, Iot, veículos etc.

Os dados podem ser separados por dois tipos, dados estruturados e não estruturados.

	Estruturados: Dados que 'técnicamente' obedecem um formato específico, geralmente 
		estão associados a dados dentro de um banco de dados.

	Não Estruturados: Dados que não seguem um formato específico, estrutura física e rígida.
	
	Dados Estruturados: Obedecem uma estrutura rígida e previamente planejada. Cada campo tem 
		um formato único, além de ter relação entre campos, este nível está mais associado a dados relacionais.
	
	Não Estruturados: Sem estrutura previamente planejada, dados flexíveis e dinâmicos e complexidade
		em consultas.

Em média os tipos de dados não estruturados compõem cerca de 80% dos dados gerados enquanto os dados estruturados
correspondem apenas a 20%.

Importância dos Dados: 
	Permite uma maior precisão em tomada de decisões e maior confiança nessas tomadas de decisões além de gerar uma maior eficiência
operacional e reduzir custos e riscos. Os dados somente gerarão valor se conseguirmos transformar em informação e posteriormente em conhecimento.

Cultura Data Driven: 
	Abordagem orientada a dados, "orientada a dados" significa tomar decisões estratégicas com base em análise e interpretação
de dados. Além disso, permite que as empresas examinem e organizem seus dados com o objetivo de melhor atender seus cliente e consumidores.

Habilidades Necessárias de um Engenheiro de Dados:
	 Python,R ou Scala, Shell Scripting - Contrab, Banco de Dados Relacionais e Não Relacionais, Pipelines / ETL como Apache Spark, Spark Streaming,
Kafka, Airflow, Arch de Big Data como Data Lakehouse, Apache Hadoop, Data Lake, MLOps e ferramentas de Cloud Computing como GCP, AWS e Azure.
		 
Transformando Dados em Informação.
	Principais falhas: Sem dados, sem projetos de Data Science. Então dentro de um projeto de Engenharia de Dados e Data Science devemos fazer as 
seguintes perguntas: 
	- Como proteger dados ? 
	- Os dados são tendenciosos ? 
	- Podemos usar os dados de maneira ética para o caso se uso pretendido etc.

Engenharia de Dados: 
	Área que trata da transformação de dados brutos da empresa em informação, além de construir e manter pipelines  da organização. 
	Passos para transformar dados em informação:
 
		1 - Coletar: Coletar dados de sistemas transacionais, redes sociais ou outras fontes de dados. 
		2 - Armazenar: Armazenar os dados que foram coletados para processamento futuro. 
		3 - Processar: aplicar regras de negócio e correlacionar dados para transformar dados em informação para o negócio. 
		4 - Consumir: Consumir as informações geradas para suportar as decisôes de negócio.

O que são pipelines de dados ? 
	Está relacionado desde a sua coleta de dados, ingestão preparação, computação e apresentação. Então resumidamente o pipeline de dados são essas cinco 
etapas relacionadas a engenharia de dados.

Papel do Engenheiro de Dados: 
	Desempenha um papel fundamental na construção e gerenciamento de pipelines de dados e na promoção de casos de uso e análises para produção 
(em linha com os processos de negócio).

DataOPS: 
	Prática de gerenciamento de dados colaborativo focada em melhorar a comunicação, integração e a automação de fluxos de dados entre gerenciadores
de dados e comsumidores de dados em uma organização. O objetivo de DataOps é entregar valor com mais rápidez, criando entrega previsível e gerenciamento 
de mudanças de dados, modelos de dados e artefatos relacionados.

Data Observability: 
	Capacidade de uma organização de compreender totalmente a integridade dos dados, eliminando o tempo de inatividade dos dados e aplicando as melhores 
práticas de observabilidade de DevOps aos pipelines de dados.

Engenheiro de Dados: 
	Engenheiro de Dados é um tipo especializado de Engenheiro de Software que possibilita outros a responderem questões sobre grandes datasets com restrições 
específicas de latência e tempo.

PARTE 2


Business Intelligence

	Definição: Processo de transformar dados em informação e posteriormente em conhecimento.
	Propósito: Converter o volume de dados em informações relevantes para o negócio, por meio de relatórios analíticos.
	Dados -> Informação -> Conhecimento -> Decisões.
	Aplicações: Query Report, Mineração de Dados, Budget & Forecast, KPI's, Dashboards de gestão.
	Ferramentas: MicroStrategy, Google Data Studio, Looker, Microsoft Power BI, Tableu, QlikView, Board, Domo.

Data Warehouse
Definição: 
	É uma arquitetura de armazenamento projetada para conter dados extraídos de sistemas de transações, armazenamento de dados operacionais e fontes externas. 
	Combina esses dados em um formulário de resumo agregado adequado para análise de dados em toda a empresa e relatórios para necessidades de negócios predefinidas.

	OLAP vs OLTP
OLTP:
	Foco: Operações do dia a dia; 
	Origem: Transações em tempo real da organização; 
	Performance: Milissegundos; 
	Volatibilidade: Atualizações curtas e rápidas iniciadas pelo usuário; 
	Design: Normalizado.

OLAP:
	Foco: Suporte a decisão; 
	Origem: Bases de dados de sistemas transacionais - OLTP; 
	Performance: Minutos / Horas; 
	Volatibilidade: Geralmente grande devido à agregação de grandes conjuntos de dados; 
	Design: Desnormalizado;
	
Arch Básica: Data Sources -> Data Warehouse <- Users

As movimentações dos dados pelas camadas de pipelines se dão por meio do ETL.

ETL: 
	Extract, Transform, Load (ETL),  é um processo automatizado que coleta dados brutos, extrai as informações necessárias para análise, transforma
em um formato que atende às necessidades de negócios e carrega em um Data Warehouse.	


ETL - Tipos de movimentação
 - Movimento de Volumes de dados
	- Cargas completas - truncate & Load
	- Cargas Incrementais - Data / ID
	- Frequência (Diaria/Semanal/Mensal)

Truncate: 
	Processo de limpeza de uma tabela completa.

Carga completa: 
	A cada carga de dados, todo o banco de destino/tabela de destino é apagada e uma carga total de dados é realizada, útil em alguns casos e outros não

Carga incremental: 
	Neste tipo de carga, a diferenca do que já carregamos seja de um dia pro outro ou mes, semana (depende da frequencia de cargas) é feito o incremento, 
o incremento pode ser baseado em uma data/id, para que a carga incremental seja possével necessitamos de um filtro/identificador para levarmos para o destino.

Frequência: 
	A frequencia como o nome ja propom e a frequencia em que essas cargas serao realizadas, seja icremental ou completa. A frequencia acaba por ser totalmente dependente
do cenario de aplicacao/regra de negocio/quantidade de consumo.


 - Pode melhorar significativamente a qualidade dos dados
	- Qualidade e padronização/validação dos dados
	- Metadados (Descrevem os atributos dos dados - significado)


ETL - Desafios
 	- Escalabilidade - A escabilidade e um dos recursos mais importantes em uma ferramenta ETL moderna.
 	- Acurácia - Garantir que os dados que você transforma sejam precisos e completos.
 	- Manusear fontes de dados diversas 
 	- Lidar com diversos tipos de fontes de dados.

Consideracoes Finais de Data Warehouse
	- DW e fundamental para um sistema de apoio a decisão.
 	- Acesso simplificado a dados históricos.
 	- Facilidade em consultas de informacões.
 	- Avalie as origens e tipos de dados.
 	- Planeje a malha de ETLs.
 	- Atenção a modelagem de dados (Dimensional).
 	- Produção de relatórios.

Data Marts 
	Definição:
		É um subconjunto de um data warehouse. Orientado para uma única linha de negócio. Contém repositórios de dados resumidos, coletados para a análise em uma sessão ou 
unidade específica dentro de uma organização. Exemplo: Data Mart para o departamento de vendas de uma organização.

Inmon vs Kimbal
Inmon: 
	Preve estrategia de Design Top-Down, ou seja toda a fonte de dados seja ela OLTP ou OLAP devem ser armazenadas em uma base de Data Warehouse e logo após inseridos no DM
fazer uma movimentação para os Data Marts Específicos. Essa abordagem nos considera que já comecemos com a criação de um DW, e isso exige que já tenhamos um conhecimento da empresa,
assuntos e fonte dados.

Kimbal:
	Preve uma estratégia de Bottom-Up, essa abordagem considera que comecemos primeiro pela a criação de Data Marts para depois criarmos o Data Warehouse.

Qual utilizar ? 
	Empresas em que a informação bem consolidada é bem importante de forma centralizada, como uma estratégia de negécios, é recomendado que utilizemos a abordagem Top-Down.
	E Bottom-up quando começamos a tratar de assuntos muito específicos, com o início de uma abordagem de um DM para DW.


