O que é Shell Script ? 
	Shell em computação é uma interface de usuário para acessar os serviços de um sistema operacional
	Script é uma linguagem de programação que executa no sistema em tempo de execução, muito utilizado para automação
	
	*Comandos* 
		Mudar Diretório - ' cd ': Cd é um acrônimo da expressão inglesa change directory
			'cd /': Abre o diretório raiz do sistema.
			'cd ~': Abre o diretório do usuário corrente. O usuário logado naquele momento.	
			'cd ..': Volta um diretório.
		Listar Aquivos: 
			'ls -l': Lista o conteúdo em coluna detalhada.
			'ls -a': Lista o conteúdo inclusive os arquivos nulos.
			'ls -s': Lista o conteúdo com tamanho alocado de cada aqruivo.
		Criar e Atualizar o conteúdo (Touch):
			Touch: Usado para criar arquivos vazios ou alterar data e hora do arquivo.
			'touch file1.txt file2.txt': Cria múltiplos arquivos.
			'touch -a file_name.txt': Altera a hora de acesso.
			'touch -m file_name.txt': Altera a hora de modificação.
			'touch -c file_name.txt': Altera hora de acesso sem criar um novo arquivo.
			'touch -t 202301241519.30 file.txt': Define hora específica de acesso e modificação usando touch.
			
			Criar e atualiza o conteúdo
				CCYYMMDDhhmm.ss
					- CC : Os dois primeiros dígitos do ano.
					- YY : Os dois sígitos subsequentes do ano.
					- MM : O mês.
					- DD : O dia.
					- hh : A hora.
					- mm : O minuto.
					- ss : O segundo.

		Visualizar conteúdo do arquivo (cat)
			(Cat) concatenate (concatenar)

			- Criar arquivos.
			- Unir arquivos.
			- Exibir arquivos.
			
			cat arq1 > arq2: Colocar o resultado em um outro arquivo *redirecionador de saída*
				Para parar a rolagem da tela e permitir a navegação use o pipe '|'.
			
		Mover Arquivos (mv)				
			mv - Move arquivos e diretórios e renomeia arquivos e diretórios.
			'mv -i': Confirme antes de substituir.
			'mv -n': Sem substituição.
			'mv -b': Substuindo pelo backup.
			'mv -u': SUbstitua se o arquivo de destino for antigo ou não existir.	

		Copiar Arquivo(cp)
			cp: Permite copiar arquivos ou diretórios para outro local.
			- Sem confirmação de existência ou não, exceto se usar a flag -i (interativa).
			- Nenhuma saída será exibida, exceto se usar a flag opção -v (verbose).
			-l: Criar hard link em vez de copiar os arquivos.
			-s: Criar simbólicos em vez de copiar arquivos.
			-u: Copiar apenas quando o arquivo de origem for mais novo do que o arquivo de destino ou quando o arquivo de destino não existir

		Criar diretórios(mkdir)
			mkdir: Cria diretórios			
		Remover arquivos(rm)
			rm: Remover arquivos
				-f: Remove os arquivos sem perguntar.
		Procurar por arquivos(find)
			find: Procura um arquivo específico.
			-f: Procura um arquivo.
			-d: Procura um diretório.
			'find .': Procura tudo que está contido no nível de repositório em que estamos trabalhando	
			"find ./ -type f -name 'arquivo' ": Procura dentro do nível do repostitório em que estamos algum arquivo com o nome que colocarmos dentro das aspas.
		Diferença entre Arquivos(diff)
			diff: Faz a comparação entre arquivos e diretórios
		Remover Diretórios (rmdir) (rm -rf)
			rmdir: Remove diretórios vazios.
                        rm -rf: Remove diretórios não vazios.
		Trabalhando com variáveis de ambiente (env)
			env: Variáveis de ambiente

			PS1: Promp da linha de comandos.
			HOME: Diretório '/home' de um usuário.
			PATH: Lista de diretórios vasculhados quando um comando é executado.
