Conceitos de IOT
	Por que conectar as coisas ?
		Embutir sensores em objetos do dia-a-dia
		Coletar dados dos sensores
		Usar o dado para tomada de decisões
	Desafios da IOT
		Privacidade e Segurança
		Quantidade exponencial de dispositivos conectados na rede
		Ser capaz de processar e armazenar uma enorma quantidade de informações.
		Gerar valor a partir dos dados coletados

Arquitetura de IOT e Protocolo de Comunicação
	Considerar atributos na escolha de dispositivos:
		Baixo consumo de energia
		Rede de dados limitados
		Resiliencia
		Segurança
		Customização
		Baixo Custo
	Arduino
		Plataforma de Prototipagem.
		Com entradas e saídas.
		Desenvolvedor escreve em C/C++.
		Interface serial ou USB.
		Shields.
	Embarcados
		Microcontrolador.
		Sistema operacional real time.
		Embarcado.
		Uso industrial, medico, militar, transporte.
	Minicomputadores (Raspberry Pi)
		Computador completo.
		Hardware integrado em uma única placa.
		Roda SO Linux ou Windows.
		Uso doméstico e Comercial.
	Protocolo de IOT (MQTT)
		Base na pilha do TCP/IP.
		Protocolo de mensagem assícrona (M2M).
		Criado pela IBM para conectar sensores de pipelines de petróleo a satélites.
		Padrões OASIS suportado pelas linguagens de programação mais populares.
	
	flexibilidade dos tópicos
		mqtt(protcolo)://broker.io(broker)/hfewufw(user_id)/gps(sensor)/position(info type)
	
	QoS 0
		Nivel Mínimo de menor esforço
		Sem garantia de Entrega
		Mensagem não é retransmitida
	QsO 1
		Garante que a mensagem foi entregue no mínimo uma vez ao recebedor.
		Mensagem pode ser retransmitida se não houver confirmação de entrega.
	Qso 2 
		Garante que a mensagem foi entregue no mínimo uma vez ao recebedor.
		Mensagem pode serretransmitida se não houver confirmação de entrega.

Cloud
	Grande e cada vez maior o número de devices conectados
	TBs ou Pbs de infromações
	Potencial global de escalabilidade

Broker -> Worker -> Data Store: Armazena cada posição geográfica recebida identificando o usuário, data e hora permitindo reontruir rotas inteiras.
Broker -> Worker -> Cache -> Gráficos: Apresenta em tempo real a última posição de cada usuário no mapa e a quantidade de usuários por horas.

Arquitetura é questão de escolha
Como assim escolha ? Precisamos escolher uma solução, uma ferramenta, uma plataforma, um protocolo e um local e armazenamento que completem a solução de problema que nos foi empregada.
